---
layout: post
title:  "Bluey ist zurück – 10 Neue Folgen voller Herz und Lachen!"
author: bodo
categories: [ TV-Sendungen ]
image: assets/images/blog/bluey.jpg
image_description: Die Familie von Bluey, einer australischen Zeichentrickserie, sitzt auf der Treppe vor der Haustür und winken in die Kamera
image_credit: Bild von Disney+
--- 
Endlich ist es soweit! Am 12. Januar werden auf Disney+ [zehn neue Folgen](https://press.disneyplus.com/news/disney-plus-ten-all-new-bluey-episodes-coming-january-12-2024) unserer absoluten Lieblingsserie *Bluey* veröffentlicht. Das bedeutet nicht nur 10 neue Abenteuer, sondern auch 10 Momente, die unser Herz berühren und uns zum Lachen bringen werden.

Falls du *Bluey* noch nicht kennst, verpasst du etwas Großartiges! Diese Serie schafft etwas Einzigartiges – sie spricht Eltern und Kinder gleichermaßen an. Ich habe noch nie so viele Emotionen in einer Kinder-Serie erlebt wie bei *Bluey*. Von herzerwärmenden Szenen bis zu herzhaftem Gelächter – diese Serie hat einfach alles.

Die Handlung folgt der sechsjährigen Bluey, einem verspielten Australian Cattle Dog, und ihrer Familie. Aber sie ist weit mehr als nur eine animierte Hundegeschichte. *Bluey* spiegelt das echte Familienleben wider, und das ist es, was sie so besonders macht.

Bluey schafft es, wichtige Lebenslektionen zu vermitteln und dabei den Spaß nicht zu vernachlässigen. Und ja, auch für Eltern. Die Serie ist perfekt für Kinder ab 4 Jahren, wird auch ältere Kinder und Erwachsene gleichermaßen begeistern.

Also, schnapp dir deine Kleinen, mach es dir auf der Couch gemütlich und lass dich von den neuen *Bluey*-Folgen verzaubern. Es wird eine emotionale und unterhaltsame Reise für die ganze Familie. Vergiss nicht, die Taschentücher bereitzuhalten.
